## 第一章 java概述
- java程序类名：OneApp.java；编译后:OneApp.class；编译命令：javac，运行命令java。语言解释器是：java.exe
- java语言特点：语法简单，功能强大，安全可靠;与平台无关;解释编译两种运行方式;多线程;动态执行兼有丰富的API文档及类库。
	1. 解释与平台无关：java编译器将java程序编译成字节码文件，字节码文件运行在jvm上，只要安装了java运行环境的系统都可以执行这些代码.
	2. jvm(java虚拟机)：是一台虚拟计算器，通过实际计算机仿真模拟计算机各种功能来实现。类似小巧高效的CPU.
	3. 多线程：只要继续Thread类,就可以编写执行多线程,
## 第二章 数据和表达式
- 转义字符：\U0061(字符a),\t,\141(8进制);&emsp;转义字符是一种特殊的字符常量。转义字符以反斜线"\"开头，后跟一个或几个字符。转义字符具有特定的含义。

- 短路操作：左侧操作数能决定表达式的值时，跳过右侧操作数的运算。
- java数据类型
	1. 基本数据类型：整数类型(byte,short,int,long),浮点数类型(float,double),字符类型(char),布尔类型(boolean)
	2. 复合数据类型:类类型(class),数组,接口类型(interface)

- 运算符：算术运算符(+ - ++),位运算符(& | ~(非，取反) >> >>>二进制进行按位运算),逻辑运算符(&& || !),关系运算符(> <= ==)
- 优先级：[] . ++ -- +(求正) - ~ * / + -

- 标识符定义规则：标识符由字母，数字，下划线或美元符组成的字符串，其中数字不能作为标识符开头

- 类型转换指：自动类型转换，强制类型转换；>>右移，超出将被舍弃 1111(15)右移2位的结果是0000 0011(3)，
#### 关于位运算的二进制计算

- 8进制，16进制转换为二进制再转换为10进制，**8进制逢8(000),10进制逢10()**,1>>>32相当于没有移动；

<font color='red'>这是byte类型运算；在计算机中，数值一律用补码来表示和存储</font>

	二进制原码-->二进制反码-->二进制补码【开始位运算】-->二进制反码-->二进制原码
	正数(>>2：
	。正数的补码是本身，负数的补码是他的反码+1
		1. 其正数的补码 = 原码)：正数的补码 = 原码（不用加1）
	 0001 0100(20)--> 0001 0100(20)--> 0000 0101(3)--> 0001 0100(20)--> 0001 0100(20)
	负数补码：
		1. {原码符号位不变} + {数值位按位取反后+1}
		2. {原码符号位不变} + {数值位从右边数第一个1及其右边的0保持不变,左边安位取反}
	负数(>>2)：其右移过程中，负数补1，正数补0---位运算过后，二进制取反加1.得出二进制原码

	负数:-2>>>31
		原码：10000000 00000000 00000000 00000010
		反码：11111111 11111111 11111111 11111101
		补码：11111111 11111111 11111111 11111110
		无符号右移31位，高位补0：
			 00000000 00000000 00000000 00000001
		原码：00000000 00000000 00000000 00000001 =>1
		
## 第三章 流程控制语句
- 赋值语句：表达式可以当作一个值赋给某个变量；对应于顺序流语句

- 分支语句：
	>if语句 和 switch语句( switch(表达式){case c1：语句组 1；break; default: 语句组;break;} 【其中表达式：int类型 和 char类型】)
- 循环语句：
	>for语句 ，while语句 和 do语句(do{ ------ } while();)
#### 简答题
- 流程控制语句：

	1.switch语句执行过程：计算表达式的值，用该值依次和c1，c2..比较。相符执行case之后的语句组，break后跳出语句。不符合就执行default之后的语句。
	
	2.嵌套if语句，else对应规则：if和else的配对原则都是在同一个复合语句括号“{}”作用域内就近配对的原则。如果不属于同一个复合语句括号“{}”作用域内，则不会被配对。 
	
	3.do语句与while语句区别:

	>do首先执行循环体语句，然后判定条件表达式的值，值为真，重复执行循环体语句，直到表达式的值为假时结束循环。不论真假，do至少执行一次。
	
	>while计算表达式的值，为真，重复执行循环体语句。为假时结束，条件表达式判断为假不执行循环体语句，一直为真，一直执行。

	4.while与for适用情况:while循环常用于那种不知道循环次数是多少的情况(条件循环时),适用于循环处理的过程中就要将循环变量增加时，for循环多用于循环次数比较明确的情况。
- 异常：
	1. Java 中的异常（Exception）又称为例外，是一个在程序执行期间发生的事件，它中断正在执行程序的正常指令流。
	2. 异常的分类和产生的原因：
		>受检异常：程序执行期间发生的严重事件的后果，比如磁盘读取数据，系统却找不到相应文件（必须处理）
		
		>运行时异常：程序中逻辑错误的结果，比如空指针异常和数组下标越界异常。

		>错误：是标准类Error或其后代类的一个对象，错误是指发生了不正确的情况，比如内存溢出

	3.抛出和捕获概念：

		a. 抛出:throw程序员不在当前方法内处理异常，而是把异常抛出到调用方法。适用在不能合理的来解决不正常或意外事件的情况；
		
		b. 捕获：try{}catch(){};寻找相对应的处理代码，并把异常对象交给相应方法进行处理的这一过程称为捕获。try 代码执行块 catch 异常处理块

		【其中try后大括号中代码执行了System.exit(),则不处理finally后面的语句，否则finally语句都会执行】

- 异常举例
	1. NullPointerException空指针异常，访问或者调用未实例化的对象。
	2. ArithmeticException算术运算异常，除数为0的情况。
	3. ArrayIndexOutOfBoundsException数组小标越界异常，访问数组小标>=数组对象.length

## 第四章 面向对象程序设计
- 构造方法不能从父类继承，构造函数应该为所有成员变量赋初值**构造方法的正常用途是初始化对象实例，默认的无参构造方法会把所有未初始化的成员变量设为默认值**；继承关系中只能在子类的构造函数中的第一行调用父类的构造函数，用super(参数).
- 实例方法可以相互调用，因为在同一个类中。实例方法不能调用静态方法，静态方法可以嗲用实例方法。
- java程序调用方法，参数传送采用的是值传送<font color="blue">值传递和引用传递(其实还是值传递只是把实际参数（一个引用）拷贝一份赋值给形式参数，形式参数进行操作)</font>

#### 简答题
	1.类定义，类特性，类要素：
		a. 类的定义也称为类的声明，class关键字修饰表明其后定义的是一个类
		b. 类的特性：多态，封装，继承。
		c. 类中包含两部分元素：成员变量和成员方法。

	2.类和对象的区别：
		类是实体在计算机中的反映，对象是具有类类型的变量，类是对象的抽象，而对象是类的具体实例。

	3.static关键字什么意思和作用
		1. 意思：是将几个对象中相同的成员单独提取后，放在类里声明静态的产物
		2. 被static修饰的变量、被static修饰的方法统一属于类的静态资源，是类实例之间共享的。
		
	4.静态方法和静态变量：
		由static关键字标记，无需创建对象实例的时候就可以引用的方法和变量，是独立存在的只是位置放在类下。

	5.静态变量与实例变量：
		1. 静态变量：存储在静态存储区，程序一启动就存在，static关键字修饰。
		2. 实例变量：存储在堆中，需先初始化这个类才可以调用。
		
	6.new完成那些功能：new操作符对对象类型实例化。调用构造函数（new的时候向构造函数传值)；给对象分配空间。

	7. 什么是null引用：null引用是null类型表达式唯一可能的值，null引用可以转换为任意引用类型。
## 第五章 数组和字符串 trim()去除前后空格
- Sttring类不可被继承，因为有final修饰

- 创建数组和数组静态初始化：
	1. 申明数组：int inA[]; double[] int;
	2. 静态初始化：int[] a={1,2}
- 动态初始化：
	1. `String names[] = new String[2];names[1] = "t";`
- 多维数组申明:
	int t[][]; double[][] a	;int[] a[];int a[][]={{1,2},{2,3}};<br>
	int a[][] =new int[2][];(只申明第一个)；<br>
	a[1]=new int[4];<br>
	a[1][3]=3;（string也一样）

- 空字符串：String s1 = new String();

```
	string str1 = "";    //空字符串,分配了内存分配了一个空间
	string str2 = null; //NULL	null：未分配内存
```

- String是不可变字符串，StringBuffer是可变字符串.Vector是变长字符串()，其中有构造方法
Vector(初始容量)的空向量vector &emsp; 和 &emsp; Vector(初始容量,容量增量)的空向量vector
	1. 方法1：addElement(Object obj)将元素添加到序列尾部。
	2. add(int index，Object obj)在指定位置插入指定元素。
	3. 修改某位置处的元素 setElementAt(Object obj,int index);
	4. removeElement(Object obj)删除第一个与指定元素相同的值，返回的是布尔型表示成功与否。
	5. removeElementAt(int index)
#### 填空简答题 
	1. 运算符==判断的是：两个对象在内存的存储空间是否相同。
	2. 数组静态化：在数组声明的时候赋初始值。
	3. 数组的下标可以是整型常量和表达式。
	4. int[] arr 存在于堆内存，new int[3] 存在于栈内存。new 出来的对象都有一个唯一的地址值，相当于把堆内存的地址值赋值给栈内存的的数组。

## 第六章 继承与多态
- 继承了父类的成员变量。
- equals判断对象的时候是，使用的是从object继承来的equals方法是==，其中string覆盖的equals判断的是值相同。
- 派生类可以使用基类的除私有方法和变量外所有(继承所有不能选择性的继承)。
- 对象转型：将子类的对象赋给父类变量。

		判断引用指向那个对象 instanceof.如果判定父类引用指向子类实例。
		A(父类) a =new B();
		if(a instanceof B){
			B b=(B)a;a.类属性//就可以使用基类的属性了。
		}
		
		
- **覆盖与多态**
	1. 通过方法覆盖(只有继承)可以达到语言多态性目的。<font color="red">同名同参是覆盖，但是访问权限不能更严格___同名不同参叫重载(属于同一个类)</font>

- 终极方法也就是final修饰的不能被覆盖。<font color="green">终极变量是final修饰，常量是 static final</font>终极类不能被继承:保证一个方法指向String类的引用，是一个真正的String类型(比如string类)
- **抽象类**：抽象类中有任何成员方法，(包括构造方法，抽象方法[只是方法的申明没有实现])，不能在非抽象类中定义抽象方法。<font color="blue">接口就是全部是抽象方法和常量（就是终极静态变量）</font> <font color="red">抽象类不能创建对象，只能继承或者对象转型来使用</font>
- **接口实现**：implements关键字。

		普通类不能有抽象方法，实现类必须要完整的重写抽象类所有的方法。
		实现类！部分不重写的话子类只能也是抽象类。。直至。。。。所有抽象方法被全部重写为止。
		
		接口不能实现接口可以继承，抽象类可以继承接口。
		
		java接口常量，抽象方法，构造方法(书上)
#### 简答题
 1. 类A继承扩展B，子类a和父类b的关系是 is a关系
 2. 使用关键字final的类都是不能被扩展的类
 3. 接口所有变量的属性为public
 4. 什么是多态：定义的引用变量，所指向的具体类型和 通过该引用变量发出的方法调用在编程时并不确定。重载一个方法名可以看作多态，由对象确定调用父类或者子类的那个方法。

## 第七章 输入和输出流
- <font color="blue">基本字节数据流：文件数据流 ，过滤器数据流 ；基本字符流： 读者和写者</font>，File类不属于流，用于处理文件
- 数据流指一组有顺序的，有起点和终点的字节集合。
- io包提供了4个基本抽象类：<font color="red">InputStream , OutputStream ,Reader ,	Writer</font>
- 输入数据流：
	1. int available()返回数据流中可读取的字节数(实际可能大于返回值).
	2. int read()输入流读取一个字节的二进制数据。
	3. int read(byte[] b , int off,int len)从输入流中读取长度为len的数据从数组小标为off处放置
- 输出字节流：
	1. void flush();刷新并强制写出所有缓冲的输出字节
	2. void write(int i)将字节i写入数据流

#### 文件数据流
- FileInputStream文件读取 FileOutputStream文件输出

		FileInputStream in =new FileInputStream("路径")
		while(in.available > 0)
		System.out.print( in.read() +"");
		in.close();
#### 过滤器数据流
- 缓冲区数据流：BufferedInputStream 和 BufferedOutputStream 都属于过滤器数据流。
		
- 数据数据流：DataInputStream 和 DataOutputStream 允许读写 Java基本类型（按类型读写）
	1. double readDouble()
	2. char readChar()
	3. String readUTF()
	4. boolean readBoolean()
	
	a.void wirteBoolean(boolean aBool)

- 对象流：
	1.void wirteObject();
	2.Object readObject();需要向所要的对象强制转换。

		同一套路：
		举例将对象信息写入文件；向文件写对象流创建
		FileOutputStram f = new FileOutputStream("路径");
		ObjectOutputStream s = new ObjectOutputStream(f);
#### 读者和写者  
- InputStreamReader 和 OutputStreamWriter 类，通过这个实现不同平台之间数据流的数据进行转换。
	1. InputStreamReader(InputStream in)默认规范
	2. InputStreamReader(InputStream in,string enc)指定规范enc
- FileReader 和 FileWriter 是文件字符读者 和 写者。
	1. wirte(String);将一个字符串写入文件
#### 缓冲区读者和缓冲区写者
- BufferedReader()
	1. String readLine();读一行 
- BufferdWriter()
	1. void newLine()写入一行

			都是先取文件路径作为管道
			FileInputStream f = new FileInputStream("路径")；
			InputStreamReader d = new InputStreamReader(fis)//默认规范
			BufferedReader r = new BufferedReader(d)//放入缓冲区
			r.readerLine()读取一行，判断空不空
	
			当用到BufferedWriter中使用flush()方法强制清空缓存区并输出
			close();关闭流。
#### 序列化和反序列化
- 能够记录自己的状态以便将来得到复原的能力，称为对象的持久化。
- 对象通过数值描述自己的状态，把对象转换为字节序列的过程就是序列化，把字节序列恢复为对象就是对象反序列化。【只有实现Serializable 接口的类才能序列化，java中允许可序列化对象通过对象流传输】<font color="red">序列化只能保存非静态成员变量的值（修饰符不能保存），成员方法和静态变量都不行</font>
- 序列化比如Tread对象 或 流对象 这样的成员变量必须用transient关键字标明，被标明的都不会保存

		方法名 implements Serializable
		FileOutputStream of = new FileOutputStream("data.ser");
		ObjectOutputStream s = new ObjectOutputStream(f);
#### 文件处理
- 对一个文件进行I/O操作前，
#### 简答题
1. 创建BufferedReader对象必须先建立了一个FileReader对象，这个对象的功能是从文件"file.txt"中读取字节(byte)流，并转换为文本流
2. 随机读写字符文件的类是RandomAccessFile
3. 读取字符流的抽象类是java.io.Reader
4. 在字节流和字符流之间起中介作用，充当字节流与读者之间的接口的是InputStreamReader